第二次世界大战结束后不久，
一条无法逾越的边界将欧洲一分为二。
铁幕。
3800公里长的峭壁，
铁丝网和围墙将西欧与东欧集团隔开。
40年。
谁还记得这件事？
我们究竟知道些什么？
西方公民，
那些人的生活是怎样的，
向东，
他们住在铁轨的另一边吗？
迅速地。
在最后一位目击者消失之前，
与那些保存着它最后痕迹的历史学家们一起，
我们想知道这段历史的伤痕还留下了什么。
我想我大概在三四岁的时候发现，我们生活在一个与世隔绝的泡沫里。
曾经存在一道铁幕。
我当时和父亲、哥哥一起骑自行车。
我们一路走到捷克韦利尼采的出口，突然就被绑架了。
我发现了它，第一次意识到，在我们骑着自行车靠近时，竟然存在着一道铁幕，士兵们似乎随时准备开火，就像对待入侵者一样。所以对我来说，那天是一个可怕而令人震惊的发现。在那之后，
我经历了好几个非常糟糕的夜晚。
1945年。
纳粹德国战败了。
战争结束后，那些仍是盟军的部队被困在欧洲中部。
俄罗斯人和美国人。
多次国际会议决定了新边界的划定和各地区人民的命运。
资本主义美国的影响力在西欧占据主导地位。
向东，
那是共产主义俄罗斯。
直到1948年，
人们仍然可以自由地从边境的一侧前往另一侧。
那是在战争刚结束的时候。
边界线没变。
俄国人先到了。
他们负责站岗放哨，我们和他们相处得很好。
一瓶伏特加，我们就出发去舍宁根了。
在昔日胜利者的分界线上，
我们和吉塔约好了时间。
出生于这个德国村庄，
在苏联占领区，
但做保姆的工作却很顺利。
再往西2公里，
在美国的控制之下。
跨境的
一天两次，
多年来。
《薄伽梵歌》的边界，
她亲眼见证了她的出生。
多年来一切进展顺利。
一下子，
我想回家。
已不可能了。
农场。
环形。
一切都停摆了，这在我们做梦都想不到的时候。
其他人已经无法离开了。
这些人被困在了村子里。
禁止五人以上群体互相交谈。
禁止举行此类聚会。
可能会发生什么事。
温斯顿·丘吉尔
这最终导致英格兰取得胜利。
对俄罗斯在东欧的行动表示担忧
共产党人以武力强行统治的地方
在捷克斯洛伐克，
在波兰，
在匈牙利，
在东德。
在富尔顿，
在美国的土地上，
在杜鲁门总统面前，
他在讲话中流露出一种预感的神情。
他们修建了栅栏，说我们必须保护自己免受西方的侵袭。
这是为了我们自身的利益，防止我们受到来自西方的攻击。
这就是他们修建边界的原因，而这条边界也变得越来越清晰。
更难，
对我们来说更清晰。
所以当墙还在那里的时候，
如此洁白，
然后你站在它前面，
你不能再那样看着别人了。
真是令人震惊。
真是难以形容的景象。
我还在发抖。
吉塔不知道的是，冷战从 1948 年开始在苏联和美国之间展开。
自1952年5月以来，
一条 5 公里宽的狭长地带将东部和西部的人口分隔开来。
一片无人区，居住在那里的人都被驱逐出去。
被强行迁徙到铁丝网以外的地方，
家庭关系破裂了。
丘吉尔是对的。
一道铁幕已经落下，笼罩着整个欧洲大陆。
到处，
差不多吧。
德国某地
横跨图林根州和巴伐利亚州，
一个村庄即将遭遇更加意想不到的命运。
村庄被边界线一分为二。
这种情况在1945年之前就已经存在了。
流淌的小溪形成了行政边界。
但这从未影响过这里村民的生活。
旅馆和学校都位于村子的图灵格区。
但他们都去了巴伐利亚那边的教堂。
我们请 Suzanne Burger 为我们做向导，并讲述梅特拉鲁特村的不可思议的故事。
历史学家，
出生在这附近，
铁幕落下很久之后，
苏珊娜参考了从数十位现已失踪的居民那里收集到的口述证词。
从20世纪50年代开始，
好奇的人们已经从西部来到莫德拉鲁特，想看看这道与人同高的木板围栏。
在接下来的几年里，
铁幕
安装了一个金属帘。
然后是三排带刺铁丝网。
最后，
在20世纪60年代，
墙建好了。
因此，这个村庄有了“小柏林”的绰号。
这吸引了更多的人。
更多的人。
一个村庄被一堵墙隔开，这真是一件奇事。
在中间，
有一个线程正在运行。
通过击打他，
这会引爆这座休眠的地雷。
而这座矿，
通过爆炸，
能够向周围区域发射超过 80 块金属碎片。
但是……
东侧的村民不被允许做出反应或与外界接触。
或许是秘密进行的。
在确认边防巡逻队已经通过后，
她没注意到你瞥了她一眼。
他会点头，甚至挥手。
他们甚至都无法表现出认出我们。
不，
因为这是被禁止的。
当我采摘梨的时候，
我能看到我表哥的房子。
当他们认出我时，
他们拿出手帕捂住鼻子。
就是这样。
而那，
我们不能禁止它。
在我看来，
那说明他们认出我了。
如今，东部许多村民都讲述了他们当时所经历的艰难困苦。
西方人会如何看待我们？
我们长得像什么样的人？
这是错误的，因为你不允许回应那些向你发出友好信号的人。
因为我们必须装作不在乎。
这很艰难。
更难了，
在20世纪80年代，
在施工期间，需要拆除部分墙体。
一阵子，
两国之间没有任何障碍可以阻止视觉接触。
由于能够毫无阻碍地看到东德，更多好奇的围观者前来围观。
一个外国。
随着那堵墙的消失，
情况更糟。
站在开幕式前的人们，
试图建立联系，并说道：
但工程完工时，我们几乎感到很开心。
铁幕彻底隔绝了欧洲各国人民。
难民仍然可以利用最后一个东西向过境点。
柏林。
柏林是东德中心的一座孤岛。
切成两半。
西柏林处于西方控制之下，并通过公路与西方相连。
铁轨，
空气。
东柏林
社会主义共和国的首都。
自1945年以来，
盟军坚定地维护了柏林市民的自由迁徙原则。
无论在西方还是东方。
柏林，
在长达 3800 公里的铁幕网络中，最后的逃生点。
自 1948 年以来，这一直令克里姆林宫感到恼火。
直到8月12日晚至13日凌晨
1961年。
修建柏林墙和封锁西段地区是东德党领导层长期预谋的。
但莫斯科方面已经开了绿灯。
在柏林，
我们翻开了阿克塞尔·克劳斯·迈耶的日记，
纪念墙主任
历史学家兼研究员
东西方关系专家。
柏林墙建成时，东德的总人口已经减少了六分之一。
1961年，已有270万人离开该国。
其中很大一部分来自柏林。
他家境相对不错，
来自东柏林
只需乘坐地铁即可轻松前往西部。
必须承认，当晚成功封锁西部地区的整个边界是一项技术上的神来之笔。
不完全是。
但几乎如此。
当然，
仍然存在很多回避行为。
长城修建的第一年，
至少有26人在试图从东向西逃亡时丧生。
但随着时间的推移，
系统已经改进。
愤世嫉俗地说，
随着人们试图逃跑，系统会不断改进。
而且大多数人在尝试之前就被抓住了。
不仅是因为设施正在改善，
但因为秘密警察对民众的监控更严密。
我当时和我母亲在一起，她
当时，
当时正在采蘑菇。
我们下午返回时，街上到处都是噪音。
柏林建起了一堵墙。
说实话，我当时不知道该怎么想。
我当时15岁。
15岁时，
我并没有感到被困住。
我们都拥有相对快乐的童年，政治问题从未进入我们的视野，也从未影响过我们。
我对年轻女孩很感兴趣。
那更重要。
当我问我的东德朋友们，他们的家人中是否有人经历过铁幕另一边的某个特定故事时，
他们还记得汉斯·于尔根。
他的故事
他们对此一无所知。
在东方的每个家庭里，
有一个叫汉斯·于尔根的人，
一段鲜为人知的传记。
我是战后时代的孩子，
1946年出生于开姆尼茨
那曾是一座大型工业城市，
被摧毁
75%。我的童年是在废墟中度过的。
直到我开始上学
1953年。
从某种意义上说，西部是大多数人想去的地方。
当然，
我们有歌曲，
但当时，
人们别无所求。
他们想去旅行。
他们想看看什么东西。
他们想要更好的生活条件。
当然，
他们完全有机会通过广播和电视获取信息。
我们脑海中浮现的是西方世界的景象。
学校当局询问我们……
如果我们在家收听西方广播，就会经常听到这些内容。
简直就像第三帝国一样。
你不被允许收听BBC，学校也问过你这个问题。
你在西德电视台看什么节目？
哪个频道？
如果我们听从了，
例如，
柏林的美国广播电台
自由世界的声音。
但是，如何从小学开始就监控3000万公民呢？
我们如何才能在逃犯逃脱前将其抓获？
它们几乎无法区分。
他们脑海中闪过逃跑的念头。
社会主义共和国正在为此目的改造一种绝对武器。
来自莫斯科
秘密警察。
国家安全的使命，
阿斯塔西娅，
那是一支维护党的政治利益的秘密警察部队。
包括确保东德居民留在东德，不逃往西方。
罗兰·雅恩
东德的政治对手
国家安全的祸根
阿斯塔西娅，
受监控，
谴责，
被监禁，
被剥夺公民身份并最终被引渡到西方国家。
但他又回到了阿斯塔西亚档案馆担任馆长。
还有谁比它更适合解读其运行机制呢？
阿斯塔西亚使用了多种监视手段。
当然，
她掌握了所有相关的技术。
搜索公寓，
视频监控
听。
现在，历史学家和普通民众都可以查阅大量的影片和监控录像带。
一个名副其实的间谍电影库，
旨在使国家滴水不漏。
检测到可疑活动。
线索已被收集，
就是这样。
我们可以怀疑有人正准备向西逃亡。
这条铁幕迫使人们适应这种独裁统治。
铁幕使人们变得逆来顺受。
铁幕迫使人们屈服。
他们不得不面对现实。
由于无法离开这个国家，他们只能适应这种情况。
因此，他们常常退缩到自己的私人空间里。
这些都是铁幕造成的后果，它塑造了一个没有自由的社会。
啊，
这是我的一个老朋友，
沃尔夫冈。
我们认识已经50年了。
不幸的是，
他也是国家安全部门的人，监视过我。
可以说，直到被捕我才注意到这些事。
我安插了七个线人在这一带活动。
我一个也没注意到。
1968年，自由之风席卷了整个欧洲。
捷克斯洛伐克的风力甚至更强。
谁发明了人道的社会主义？
言论自由
自由经营权
行动自由
苏联坦克将在八月粉碎这种自由。
他们带着士兵来的。
他们想用武力控制一切。
他们想摧毁一切。
他们有坦克，
他们有武器。
冲击波
令人沮丧，糟糕透了。
在东欧国家尤其如此。
那些没有发动叛乱的人，
但他们从中看到了希望。
我只用英语写过我的小册子。
1968 年，苏联坦克开进布拉格，这一年意义重大。
我就是从那里开始真正写作的。
我们，
“开姆尼茨的学生们，
我们反对俄军入侵布拉格。
我把它们复印后放进了邮箱里。
简直太疯狂了。
你写了一本小册子，结果被判了四年监禁。
这也表明该系统对自身有多么不自信。
布拉格之春的镇压彻底孤立了
东方有4亿欧洲人。
今后，
他们不得不接受生活在铁幕之后的现实。
为了幸福地生活，
辞职
安全的，
反抗。
来自西方，
我们为他们感到难过。
但实际上，
他们经历了什么？
为了理解对方阵营所有人内心复杂的情感，
穆里尔·布莱夫
布拉格极权政权研究所的研究员
20年来，他一直在捷克一个小镇的街道上行走。
Českévelinice,
位于奥地利边境。
她把那里变成了自己的实验室，以及那里的居民，
他的线人。
切斯卡-威尼斯的情况非常特殊，因为这座城市离边境很近。
早在1938年，
我们制作了第一批带刺铁丝网，试图阻止梅纳齐分子进入。
所以这并非他们第一次接触铁丝网。
在集体无意识的某个地方，有一种非常强烈的观念，认为这排铁丝网是为了保护捷克人而不是为了攻击他们。
捷克韦利尼采应该被疏散。
就像所有位于边境线上的村庄一样。
但，
1938年被德国吞并，战后重新夺回。
这个村庄已成为捷克民族的骄傲。
根本不存在删除的问题。
这里，
确实如此。
正如他们所说，
这是由来自其他地方的人们形成的冲积层。
这是由于一家大型工厂的开业，吸引了全国各地的人们前来寻找工作和廉价住房。
因为在这里，
他们甚至还被提供了住宿。
马塞拉，
捷克铁路员工。
州政府为孩子们提供了一所学校。
训练了他们。
任何东西都不用花钱。
医疗服务是免费的。
从某种意义上说，我们过着平静的生活。
我们必须顺应潮流。
重要的是不要太引人注目。
如果有人引人注目，
他立即受到了训斥。
所以，
这些居民和当局不得不在铁幕边缘艰难求生。
和全国其他地方一样，这里的生活也很复杂。
但这里的情况要复杂100倍。
游泳池，
例如。
这个游泳池深受工人们的喜爱。
所以她当时身处无人区。
就好像在柏林，你身处两堵墙之间的那片平坦空间里。
这简直令人难以置信。
但阻止工人们去游泳几乎是不可能的。
确实有两个控制塔，塔顶有荷枪实弹的警察。
准备射杀任何试图通过的人。
进入游泳池时需要出示身份证或护照。
我们必须尽可能少带装备。
那是一个小包，
显然没有任何迹象表明他们有任何逃跑的意图。
我们甚至可以走到距离边境两米以内的地方。
其实一切都是那样。
一切都是通过交换解决的。
实际上，这是一场谈判。
政权与民众之间一定程度的社会协商。
切斯卡瓦林斯克就是一个很好的例子，因为那里的情况非常独特。
因为它离边境很近，
因此，我们看待事物的方式或许比其他地方更显而易见。
但这一原则适用于整个共产主义独裁政权。
一道不透水的屏障
100% 遍布各地
那不可能。
所以人们得以通过。
他们利用了良好的天气条件，因为他们对当地情况非常了解。
但也有一些走私者欺骗了人们。
只是想在举报他们之前先拿到钱。
他们会想办法把他们引诱到某个特定的地方，然后，
警察早已等候在那里。
我记得我小时候，
我经常去火车站，因为我妈妈在那里的一家商店工作。
我能看到他们在检查火车车厢的底部。
警方派出警犬四处搜寻，并反复检查厕所，以防止有人从捷克斯洛伐克逃脱。
雅罗米尔，
切茨凯韦利尼齐市副市长。
我们有时会听说有人试图逃往奥地利，
某地发生了枪击事件，或者有人中枪了。
但官方禁止公布这些信息。
如果真是那样的话，
反正，
任何参与政变的人都是国家敌人。
所以，
无论他是被枪决以儆效尤还是被监禁，
这被认为是应对这些敌人的最佳方案。
这是一座围绕着来自外地的人们而建立起来的城市。
真正的土著居民，
他们人数很少。
他们彼此并不认识。
每个人都互不信任。
就连普通民众都在打电话报警。
这样的人不会再回来了。
某某家门前停着一辆陌生的车。
但这个人是谁呢？
他在做什么？
但形势所迫，事情就是这样发展的。
他们想为孩子们建一所学校。
住所，
他们想买辆车。
他们想去度假。
例如匈牙利的巴拉顿湖。
而这往往就是他们谴责邻居的原因。
或者仅仅是为了购买一台新的洗衣机。
一次又一次地回到那些多年来对他们的不信任感逐渐消退的证人身边，收集他们从未坦白过的故事。
这是穆里尔·布莱夫的方法。
一种行之有效的方法，
今天下午晚些时候，
在夏尔瓦特兄弟温暖的工作室里。
我需要一张通行证。
我们一直被士兵监视着。
我们，
我们以前常去那里炸树桩和石头。
还有他们，
他们正在安装铁丝网。
查瓦特兄弟。
前卷帘门工人。
我一直在想，为什么是我？
而我的母亲是法国人。
我，
我有一张进入该区域的通行证。
他可能有九颗星，可以让一些人通过。
当我问那是什么时，
那是一张通行证，让我可以不被人监视地去那里。
我有权独自前往那个地区。
好的，
我放弃了。
我当时已经失业了。
我之前就在这里工作。
然后有一天，
我当时在咖啡馆喝饮料，
还有巴伊塔，
老巴伊塔，
他坐在我旁边。
好的，
他当时喝醉了。
进而，
他开始跟我谈起我母亲，
我和我父亲的故事。
还有我，
我一直在观察他。
还有他，
他告诉我，
“该死，
你不知道为什么你会有那个进入进攻区的传球机会。
我们原本希望你能逃脱。
还有我，
但为什么？
这样我们就能抓住你们全家了。
但是我，
我从未逃脱，
我让他们失望了。
我们学到了类似的东西。
多年以后。
反正，
如果他没喝醉的话，
他本来什么都不会告诉我的。
他把一切都告诉我了，
所有的一切。
他们非常肯定我会收拾行李离开。
他们以为他们了解我。
但什么也没有！
绝大多数人都不想离开。
对于绝大多数人来说，
他们的政治体制基本相同。
只要他们有足够的食物，
足够生活所需。
足够过极简生活。
因此，那些真正想离开的人觉得共产主义政权是一种非常令人不快的强加。
但他们中的大多数人并没有。
对于那些厌倦了与体制进行小交易的人来说，
对于那些害怕被举报或害怕举报他人的人来说，
致那些无法释怀革命失败的人们
对于那些希望获得护照的人来说，
签证有效期长达数年
他们还剩下什么？
逃跑，
不惜一切代价跨越铁幕。
作为
斯蒂博尔，伊雷娜，
米罗斯拉夫，
他们将逃亡的故事保守了很长时间。
出于羞耻或谦虚，
他们怎么会产生逃亡的念头？
我第一次意识到这一点的时候，
那时我还在打排球。
在青年队。
我们去了意大利。
当我们越过边境进入奥地利时，
我感觉这里的草坪更绿了，人们也更放松了。
我发现一切都变得更快乐了。
没有捷克斯洛伐克那么灰蒙蒙的。
我喜欢的东西，
球员们眼中充满了喜悦。
他们称之为热情。
我对美国的迷恋使我想要在捷克斯洛伐克军队接受飞行员训练。
乘飞机向西飞行。
那是我的项目。
1953年，
我在布拉格航空学院通过了考试，并被授予飞行员资格。
但显而易见的是，
我在学校发表过政治言论。
我不属于机组人员之列。
但我获得了成为地面航空专家的机会。
所以，
我已经决定了，
如果我不能乘飞机旅行，
我将步行前往。
我父亲决定带着家人去南斯拉夫旅行，我们去了卢尼邮局办理护照。
我父母进去把它们拿了出来。
他们只拿到了我母亲需要的那些。
他的姐妹和侄女。
不适合我们。
我的父亲和我的兄弟们。
他们说我们可以明年去旅行。
我父亲生气了。
他揪住那名员工的衣领，
他把它扔到墙上，说道
你这个共产主义混蛋，
“我要走了。”
他上了车，我们就离开了。
我对弗拉诺夫地区非常了解。
我有个朋友，所以我决定去他那里。
他以在州立农场找份小工作为借口，
14 天来，我们得以在带刺铁丝网附近工作，并观察守卫的行动。
那里有瞭望塔，
当然。
有些地方有时会被人占领，
那是一道高压电围栏。
边境地区还有一片完全被清理过的区域。
一名士兵抵达。
他把头探进车里，问我们有没有护照。
我父亲给他看了别人给他的护照。
也就是说，我母亲和我姐姐的那些。
士兵说道：
很好，
我将给你100个皇冠。
“还有，你周日回来的时候，记得给我带点巧克力。”另一个哨所的第二个士兵开始大声嚷嚷，问发生了什么事，为什么这么久还没完。我们通过了第一道和第二道障碍，快到第三道的时候，我父亲停下了车。但还没到那儿，他就已经告诉我们该怎么做了：下车，走到最后一道障碍前。
我们在那里过夜，并与荷兰队进行了友谊赛。
最后一天，
当我们被允许去购物的时候，
我们必须至少三人一组出行。
当我们回来的时候，
必须写一份报告。
我们曾与他交谈过，
我们曾见过他。
所以，我们
我们一直不敢和当地人交谈。
我只带了一个很小的包，里面装了护照和100马克。
当女孩们去商店的时候，
我告诉他们我不喜欢这家店，我会去另一家店等他们。
然后我去了火车站。
令我惊讶的是，火车竟然准点到达。
当我在售票处被告知开往阿姆斯特丹的火车还有一分钟就要出发时，
我瞪大了眼睛，因为，在那一瞬间，
这在捷克共和国是不可能的。
火车总是晚点。
总是。
有，
在这些铁丝网附近，
高架狩猎掩体
就像猎人一样。
我们利用了它的规模。
我爬到了顶峰，
我一脚把梯子踢倒了。
由于电流电压很高，我们把它安装在电线杆上。
我们翻过了栅栏。
当然，
但这还不是全部。
我们必须穿越这片荒地。
附近长着谷物。
所以我们有……
他们会像士兵一样一路匍匐前进到奥地利边境。
进而，
我们遇到了一些来自里格斯堡村的奥地利农民，他们非常平静地告诉我们：
假装你在为我们田里干活。
当我们走到警卫附近时，
我们看到编织的，
警官
他已经拔出了武器。
我亲眼看到他这么做了。
我看了看那件武器，
就在那一刻，
我父亲转过身来，
他说
“ 现在 ” 。
明显地，
我父亲开始跑步。
其他人也一样。
从障碍物下方穿过
在另一边。
离这家人最近的两名士兵开始向他们开枪。
我，
我仍然站在那名抓住我肩膀的警官旁边。
我哥哥卡雷尔大腿中弹倒地了。
在那边，
他当时躲在一辆正在被枪击的汽车后面。
还有我，
他带我一起走了。
在那边，
我看着橱窗前的大商店橱窗，橱窗后面站着几个女孩。
我当时心想，
那，
这里不是荷兰。
不可能是荷兰。
我当时心想，
我鼓起勇气尝试了一下。
我现在已经回不去了。
我意识到我再也回不去了。
我去了警察局。
在那边，
一名警官坐在那里，
把脚放在桌子上。
他非常和蔼。
他摇摇晃晃，觉得自己只不过是另一个游客而已。
我把护照给了他，然后告诉了他
“我是一名移民，
我没有在那里掉头。
我们顺利抵达维也纳。
于是我们向那里申请了政治庇护。
他们把我送到了沃德纳尼的一家孤儿院。
在那边，
我只是另一个孤儿。
第一周，
当我还在上学的时候，
一位先生来看望我，告诉我我将与家人团聚。
他们把我扶上车，带我离开了机场。
在田野里，
麦田。
而那边，
当时有一辆豪华轿车，我的父母在车里接我。
明显地，
太棒了。
然后，
我了解了奥地利发生的一切，
我的兄弟姐妹和父母把一切都告诉了我。
他们告诉我，这对捷克斯洛伐克来说是一件非常尴尬的事情，因为他们向奥地利一方开火，所有邻国都开始抵制捷克斯洛伐克。
伊雷娜加入了荷兰快门团队。
两届世界冠军。
斯蒂博尔和他的家人移民到了委内瑞拉。
至于米罗斯拉夫，
在西方接受过间谍训练，
他试图从另一方向越境时被抓住了。
判处15年监禁。
在东方政治党的顽强推动下，
东欧政策，
西德总理维利·勃兰特所希望的
柏林前市长
20世纪70年代，铁幕两侧进入了缓和时期。
两国相互承认对方，并签署了《赫尔辛基协定》。
1975年结束
保障人员自由流动。
蜜月开始了。
短短几年内，
贸易蓬勃发展，签证申请数量也在增加。
相同。
向东大规模授予，
涓涓细流向西流淌。
困境。
我们怎能允许这些人自由穿越原本设计用来阻止任何人通过的边境？
回答，
玛丽昂·伯恩。
这是一个设计非常现代化的设施，利用高效的技术处理了数百万往返于东西方之间的旅客。
苏珊娜·鲍姆加特尔
历史学家，
他是主张保留这个庞大且令人憎恶的海关哨所的人之一。
她成为了它的馆长。
位于德国和柏林之间的中间位置，
马里恩博恩
这里已成为一个纪念场所
它使成千上万曾在此擦肩而过的人们的记忆永存。
这个边境哨所旨在巩固其作为东西方交通要道的地位。
这次行动之所以成功，是因为部署了大量人员，其中包括东德国家安全部（斯塔西）特工。
警察。
我们主要对本国公民或来东方旅游的游客感兴趣。
他们是否持有禁止带入该国的物品？
西方媒体的一切
报纸，
杂志，
无法进入。
就像东德境内任何未经授权的财产一样。
记录，
磁带，
说到这里，
他们很固执。
所有来自欧洲或西德的旅客都可能成为敌人。
所以准入管制非常严格。
每辆车的车牌都被仔细检查了一遍。
旅行者正在查阅嫌疑人名单。
那些护照检查人员实际上都是伪装成普通人的东德国家安全部特工。
旅客们毫不知情，因为他们穿着海关官员的制服来蒙蔽你。
还，
在招募海关官员时，东德国家安全部（斯塔西）特工已经渗透进去监视他们。
有大量来自东德国家安全部特工的报告，他们一直在监视海关同事。
休息期间他们说了些什么？
他们当中谁看过西德电视节目？
他们当中谁翻阅过杂志？
会持续多久？
80年代是一个充满矛盾的年代。
铁幕从未像现在这样有效。
但民众对社会主义政权的支持从未像现在这样薄弱。
从铁幕西侧，
富裕社会的景象不断刺激着东方人的消费主义欲望。
他们只需要换个频道就能明白这一点。
国家宣传仍在继续捏造一个健康的社会主义共和国的神话。
蓬勃
集体，
团结。
一场持续了30年的图像之战。
在一个没有互联网的世界里，
没有智能手机？
传播令人不安的图片等同于叛国罪。
这是我最著名的照片之一。
我们乘地铁，我开始给这三位男士拍照。
三个疲惫的男人。
东德工人通常并非以这种方式被描绘。
他们精神抖擞地去上班。
疲惫的人
它并不存在。
东德官方描述与现实之间的矛盾巨大。
疲惫的工人们，
所谓颓废青年，
令人压抑的政府大楼。
哈拉尔德·豪斯瓦尔德特别喜欢用斜眼看待他的城市。
在一个不开玩笑的国家里，一位充满讽刺意味的摄影师。
然后，
我一直被人跟踪，
12年，
从1977年到1989年。
5月1日。
5月1日，
天气一直都很好。
完全不知道他是怎么做到的。
但这恰恰印证了那句话的说法。
5月1日，
天气总是很好。
这都要感谢党。
金子，
5月1日结束时，
发生了一场示威游行。
示威活动结束时，
突然间，狂风大作，暴雨倾盆。
最后一批年轻的共产党员遭受了折磨。
然后阿斯塔西娅仔细查看了照片。
是的，
这是弃旗行为。
但他们看起来完全不知所措。
政治上迷失方向。
而这正是我想要表达的。
这就是我拍摄这张照片的初衷。
当船尾……
报纸，
标题占据了两页，“逃兵，
“被青年抛弃的国家”
想法完全一样。
正如阿斯塔齐所察觉的那样，
但从另一个角度来看。
对他们来说，
我是个坏人，
我误解了社会主义。
但是可可，
这就是现实。
你从未注意到。
或许他们只是不想承认。
事实就是如此。
尽管困难重重，
最终，来自东方的势力将对柏林墙造成致命一击。
铁幕和共产主义阵营。
一波抗议浪潮将席卷一切。
这场愤怒始于 1980 年 8 月。
“如果真是那样的话，
周一，
我要让整个国家重新振作起来。
我要发起罢工。
转发出去。
我受够了这些玩笑和伎俩。
请注意这一点。
请将此信息转达给政府。
周一，
大概，
我将下令举行总罢工。
谢谢。 ”
在波兰，
莱什·瓦莱萨
团结工会领导人，
推翻了被莫斯科抛弃的共产主义政权。
在那边，
正是总统本人。
米哈伊尔·戈尔巴乔夫
它将清除党内的旧势力，并推行其经济革命。
改革，
以及政治透明度
公开性。
致所有乘坐布鲁塞尔-北京列车的乘客：
请勿将食物留在车道上。
这是我们苏联朋友发出的紧急呼吁。
东欧集团正在步履蹒跚，
但仍然难以穿透。
金子，
然而，那些注定要成为其中一员的人们，正是要踏上这片禁忌的大陆。
不知不觉中，
在最后几位证人之中。
火车离开后，
另一方面，
它一直，
我记得，
极其紧张的时刻。
火车上有人在哭。
人们都非常高兴，
太自豪了。
大约五分钟后，
你会发现关于西伯利亚铁路的简短散文。
实习记者
演员，
建筑师，
音乐家，
企业家。
在青年委员会的倡议下，
300 名年龄在 18 至 25 岁之间的比利时人登上了一列专列，目的是与边境另一侧的人们建立联系。
铁幕另一边的人们。
当时，
压舱物，
总体而言，
对300名颓废的西方年轻人的到来，他们并不看好。
尤其是因为这列火车的外部还进行了装饰。
所以当时还是有点害怕。
我们知道我们不在预期之内，
到处都张开双臂。
我记得东方，
如果要用一种颜色来概括，
总之，它应该是灰色的。
有点肮脏，
伤心。
而且必须全速通过，最好是在夜间通过。
伯纳德·波莱特
实习记者
以及克里斯蒂安·德尔沃克斯
新手舞台监督，
是旅行的一部分。
总之，
铁幕
我们知道我们要在晚上穿过它。
我们知道我们不会中途停留。
但我们知道检查会非常彻底。
我们看到了铁丝网，
因为我们仍然想看到那一幕，
不过，我们仍然很感兴趣。
印象深刻
我们当时其实挺害怕的。
我们很快意识到这之间有着天壤之别。
似乎有
相差15年。
我们漫步在街头，
我们遇到了一些莫斯科人。
我们尤其有兴趣与比利时的年轻人建立联系。
然而，他们非常亲近西方。
什么……
对他们来说，这仍然是自由的巅峰。
那非常强。
你能感觉到他有这样一种渴望……
他们想了解一切。
你需要知道的一切
我们会告诉他们我们的生活方式。
绝对地，
是的，
我们的牛仔裤，
那段时间我对牛仔裤非常着迷。
那里的人们的文化给我留下了深刻的印象。
当时，
有效地，
没有哪个俄罗斯人不能跟你滔滔不绝地谈论伟大的法国古典作家。
ETC。
在当时
在我国，
那里，
有办法……
一生从未翻开过一本巴尔扎克的书。
有，
我不知道，
更团结
更热，
接收效果更好。
而那，
那对我意义重大。
离开莫斯科花了一些时间。
该装载设备了。
为了打发时间，
有些年轻人开始跳舞了。
马戏团的演员们开始了他们平常的表演。
戏法，
ETC。
紧接着，
我们周围部署了安保人员。
所以，
当地居民被禁止靠近我们。
而那，
当时的年轻人对它非常反感。
所以我们打破了这些障碍。
与警方发生了一些小冲突，警方情绪有些激动。
我们感觉一些莫斯科年轻人多少是站在我们这边的。
所以这其中带有一种侦察兵般的性质。
是的，
我们彼此理解。
我们都反对警察。
我们会渡过难关的。
我们与你同在。
你看，
确实有那么一点儿这方面的因素。
极其天真。
但与此同时，
当时，
那边。
最重要的是，我们意识到了我们所拥有的自由。
我们当时能住在那样的地方，真是太幸运了。
为了拥有这种舒适感，
能够接触到媒体，
获得这种权限，
是的，
言论自由。
我们尤其意识到，
实际上，
我们的成就和优势。
我们遇到了一些聪明人，
活动人士
那些没有被愚弄的人，
对西方正在发生的事情非常了解的人。
我们再次感受到年轻人渴望获得解放。
我们做梦也没想到这堵墙会倒塌。
但你绝对能感觉到，这些年轻人将会……
必须发生点什么，
我们必须回应他们的愿望，
这已经不可能了。
我想我们都感觉到了。
就像一件太小的衣服匆忙穿上后留下的缝线一样，
铁幕四面都出现了裂缝。
几个月后，
几天后，
仅仅几个小时。
1989年8月，
两个相邻城镇的市长，
在奥地利和匈牙利的边界上，
决定组织一次泛欧洲野餐会。
我们如何见面？
为了这次活动，窗帘的一角被揭了出来。
这个想法迅速传播开来，数百名来自东方的人们也加入了野餐的行列。
他们向西迁徙。
铁丝网很快又出现了其他缺口，成千上万的难民涌了进来。
在波兰，
在捷克斯洛伐克，
在匈牙利，
寡不敌众的共产党已经放弃了政权。
然后，在1989年11月9日至10日夜间，
一群柏林市民聚集在柏林墙附近。
有传言说边境即将开放。
边防人员犹豫不决。
命令不明确。
反指令也并非如此。
最后，
我们应该相信吗？这完全是一场误会。
柏林墙已经归柏林人所有。
对我而言，这一刻是独一无二的。
太美了。
我特意来看这个。
我简直不敢相信。
我趁着现在一片混乱去看望我的叔叔。
然后我就回来了。
那真是难以置信。
我在墙边住了整整一年了。
我看着他，
现在我可以过河了。
几个小时后，
铁幕已经不复存在了。
几个月后，
它正在被拆除。
短短几年内，
它已从景观中移除。
剩下的部分微不足道。
剩下的部分还可见。